Доброго времени суток, 16 января 2016 года, подкаст выходного дня Радио ИТ.
Всего на 12 минут мы задержались, что удивительно само по себе, пока нас бригада... Нет, не бригада, два гада, это не бригада.
Я прав, Грэй?
У нее три года, ну, два года.
Третий год обещает подойти, мы его даже слышали, то есть он не виртуальный, он прям самый настоящий на фоне американского аэропорта.
Хотя, не знаю, как тебе, Грэй, а мне все это фейком прозвучало.
Какой-то у него шум просто, как из записи, знаешь, там, шум офиса, шум аэропорта.
Вот у него вот такой типичный шум там сзади крутится.
Не, а он же шел по Лос-Анджелесскому аэропорту, а это новый терминал.
Там четвертый терминал, который относительно недавно открылся.
Он очень большой, и вот в этой части там вообще никаких звуков нету таких, знаешь, там, завывающих двигателей и так далее.
Оно и потом, кстати, почти не слышно.
Не знаю, не знаю.
Я понимаю, ты пытаешься бывшего коллегу защитить, но мне оно выглядит, как будто бы просто вот он нас дурит.
И может это и не Бобук вообще.
Утс как-то с очень подозрительной регулярностью берет билеты на самолет именно на эти дни.
В общем, неубедительно.
Но он должен, он пройдет, если он пройдет проверку, если, что, в общем-то, не факт, глядя, вы Бобука видели на фотографиях хотя бы, то тогда он к нам вернется.
Мы пока про нашего генерального спонсора.
Можно, да, Грэй, про генерального спонсора что-нибудь сказать?
Ну да, конечно.
И как только он отыграет, мы к вам не вернемся.
Поехали.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или
Вообще не знаю, как тебе, коллега, а мне вред тот редкий случай, когда я могу согласиться со слушателем, который гадость написал.
Написал слушатель, тема говорит, то ли тухлый, ну они реально какие-то.
Народ еще не проснулся просто.
Пошел, а новое ничего пока еще не родилось.
Хотя там были какие-то там, какой-то набор тем.
Нет, там были набросные темы такие, но вот такого, что прямо в хай-теке за неделю произошло, вау-вау.
Если нам в тему попало то, что, не знаю, там, Амазон опустил цены аж на 3%, то понятно, что лучших тем у нас не было.
Ну, давайте из того, что есть, будем выковыривать жемчужины из этой кучи тем.
Давай.
Первое, это крутая.
Это прямо жемчужные-жемчужные.
Мне кажется, если вы хотели Windows поругать, то теперь самое время их похвалить.
Ты про тему, что все пользователи Windows теперь смогут онлайн транслировать, ну, воспользоваться онлайн-переводом.
Ну да, не то что в Windows, ну, пользователи Skype на Windowsе.
Это та фича, которую они показывали несколько месяцев назад.
По-моему, да, вот тут есть у нас в теме, что это было в Activate.
Я это точно вспомнил, я это видел вживую, это показывал сами руководители Microsoft в мае 2014 года, полтора года назад.
И выглядит это так, что ты говоришь, а под тобой, условно говоря, у получателя идет текстовый перевод твоих слов.
Вы только, дорогие наши слушатели, особо не расслабляйтесь, что теперь английский учить не надо, потому что в списке семи языков
который это балалайка уже понимает.
Русского нет.
Есть английский, мандаринский, китайский, французский, немецкий, итальянский и португальский.
А еще и испанский.
Испанский, да.
Русского нет, и я сильно сомневаюсь, что он там появится в обозреваемом будущем.
Ну как, он там появится, но дело в том, что русский...
Просто чисто лингвистически.
Сейчас, Гриша, если подключится, то дополнит и расширит.
Но чисто лингвистически перевод с английского на французский, на немецкий, на итальянский, на все постлатинские языки.
А мандаринский?
И вот перевод между ними, он довольно прост.
Ну, условно прост.
Близкий синтаксис, все такое прочее.
Китайский, как ты понимаешь, должен быть в любом случае, потому что миллиард с лишним лиммингов, так сказать, без перевода все равно не смогут.
А прочие языки, как то, например, русский, он, ну, сделают, конечно, когда-нибудь назначен.
Он сам по себе довольно сложен для вот такого перевода.
Погоди, погоди.
Может, технически они бы и сделали, но я представляю себе, вот, после Крым-Наш, какая у них радость была в офисе Майкрософта.
А, теперь делать этот русский сложно.
Не надо, не надо.
Ну, на самом деле-то у них есть масса наработок и даже офис разработки в России, поэтому я не думаю, что там уж так у многих была такая радость.
Но, по сути, правда, значит, если живого человека, там, вменяемого спросить, на каких языках вы будете делать свой замечательный глобальный продукт,
И если он вдруг из своего патриотизма скажет сначала сделай на английском, потом на русском, то это называется садись двойка, потому что следующим разом нужно сильно думать и делать на испанском, например, или на китайском.
Потому что два следующих за английским по распространенности языки.
— С другой же стороны, не только распространенность важна, а, наверное, та аудитория, которую ты хочешь покрыть.
Например, если ты прикрутишь португальский, значит, ты на какую-нибудь, я не знаю, Бразилию ориентируешься, не на Португалию уж, правильно?
Совершенно точно ты ориентируешься в этом случае на Бразилию, да.
Ну и при этом ты это делаешь как бы на сдачу от испанского, который сам по себе второй после английского по количеству стран.
Если вам важно, чтобы все мексиканы были вашими пользователями, то делаете для испанцев.
Как все мексиканы, но вообще все латины.
Ну да, все, кроме некоторых.
А ты специалист, я вижу, по лингвистике большой.
Че португальский и испанский, они близки, да?
Мне казалось, не настолько близки, как может показаться сходу.
Ну, а не точно ближе.
Испанский с португальским не точно ближе, чем испанский с немецким.
Ну, это не как русский и украинский.
Ну, там есть, конечно, вещи, которые... Дело в том, что вообще задачи живого перевода машинного, они немножко специфически подходят к этому.
То есть это не то, что ты хочешь научиться на одном языке, и ты хочешь научиться на другом, зная испанский, хочешь научиться на португальском.
Это немножко разные плоскости решения задач.
Но, в общем...
Ну, они, по крайней мере, кстати говоря, русский не так уж близок к украинскому, например, или к белорусскому.
Лингвистически.
И лингвистически, и лингвистически.
Да-да-да, далек так же прямо вообще.
А ты спроси, примерно у 90% слушателей нашего подкаста, знающих русский, говорящих по-русски постоянно, как родного,
Звуки украинского языка вызовут недоумение, они просто не поймут много.
По крайней мере, так они скажут.
Ай, ай, я вас умоляю.
Не морочите мои тапочки.
Еще переводчика ему приставить, чтобы понятнее было.
Окей, Windows, да, молодцы.
И кроме того, Big Update.
А какой еще Big Update?
Или это про одно и то же?
Следующая наша тема тоже про Skype.
Вдруг оказалось.
И говорят, что они... А, это про видеоконференции, которые теперь бесплатные стали.
Слушай, это круто.
Это прям молодцы.
Это красавцы.
У них групповые видеозвонки добавлены для Skype, для iOS, Android и Windows фонов.
Добавлены.
То есть в прошедшем времени уже узнают, что у вас должно быть.
То бишь то, что раньше надо было покупать этот странный скайповый кредит и как-то за деньги или бизнес скайп для этого нужен был.
Напомнишь, что-то такое было?
Ну, обойти внимание, он, видимо, все равно понадобится, если ты хочешь этим пользоваться с десктопа.
И поэтому я думаю, что это чисто маркетинговый ход.
Они понимают, что они продувают довольно быстро многочисленным мессенджерам типа того же Viber, FaceTime и прочим, и Hangouts на Android, они продувают рынок мобильных видеозвонков.
Точнее, даже не столько рынок.
Они перестают быть конкурентными на мобильных устройствах.
А нам пишут, что видеоконференции давно были бесплатными.
Ну, а сказано вот здесь, что вот сейчас... Слушай, я, честно говоря, не помню, как там было.
Дело в том, что у меня довольно давно просто обычная подписка, и я вот не помню, как оно сейчас.
Видимо, это тебе подсказывает, что бесплатные, то есть на десктопе были бесплатные, я так подозреваю.
Потому что не может быть, чтобы они вот просто так выкатили тему без причины.
Есть подозрения?
Не-не-не, подожди, подожди.
Значит, видеоколлинг, да, а групповые видеозвонки, они требовали подписку, я не знаю, когда они отменили.
Ну, так критикующий наш слушатель говорит, что это видеоконференции.
Конференции, это, по-моему, подразумевает больше, чем два участника, нет?
Ну, по идее-то да, но я вот, честно скажу,
тут комментируют, что групповые как раз платные.
Ну, ребят, я, честное слово, не знаю.
Нам там уже какую-то гигантскую картинку... Ну, вот слушали, сейчас говорю, сейчас все пояснит.
Ну, тут нам же это самое.
Нам же раз и приходи.
Сейчас впустим молодого человека.
Здравствуй, дорогой, ты кто?
Здравствуйте, меня зовут Артем.
У нас в компании Skype используется просто как данность для всей корпоративной болтовни.
И примерно с годик назад мы обнаружили такую фишку, что...
То, что раньше требовало подписки, то есть вот созвонилось четверо человек, мы можем включить вебку и там показать друг другу чего-нибудь, какие-то документы или пообщаться на тему, что у нас с оборудованием.
Погоди, то есть ты говоришь про десктопный вариант, правильно?
Я говорю про десктопный вариант, я не говорю про мобильное устройство, не проверял.
Подожди, а скажи, пожалуйста, у вас точно ни у кого, хотя бы у одного, нет платной подписки?
Нет, это у нас, скажем так, мы это проверяли на тех сотрудниках, у которых зарплаты жалко будет выделять на платную подписку Skype.
Там дело в том, что достаточно просто одного человека, достаточно было, чтобы один человек имел такую подписку, и, соответственно... Крэй, погоди, мы же с практикой, что мы спорить будем с практиком?
Вполне возможно, что так и есть.
Я согласен.
То есть, видимо, наша новость... Кстати, как тебя, дорогой гость, зовут?
Ты ворвался в эфир?
Артем, он представился.
Сказал, да, это я упустил.
Ты все упустил.
Ты, по-моему, и номер выпуска не сказал.
Старик опыт, он все забыл.
Но мы были правы в том, что освещали это в контексте на мобильных устройствах.
Не зря же перечислили iOS, Android и Windows фоны.
Скорее всего, да.
Вот я как раз просто из-за десктопной версии как раз воровался, что в десктопной версии как бы эта фича уже на годик примерно точно существует.
Окей.
А как вы до жизни такой дошли, что вы вот видеоконференции в скайпе устраиваете?
Ну, скажем так, когда с пяти областей собираются айтишники и начинают думать, что у шестого в другом регионе, как-то вот докатились.
А на самом деле, Жень, ты не прав, потому что скайп в этом отношении наиболее, вот именно для видео или аудиозвонков, он, пожалуй, действительно там, ну да, теперь есть хэнгаут, но для этого надо все-таки сильно извратиться и позаниматься этим.
А больше так, в общем-то, ну, платный циск какой-нибудь.
Не, ну, я пользовался видеозвонком этим однажды, когда нога была поломанная, а хотели, значит, мне в офисе очень скучали видеть.
И я там так присутствовал.
Ну, это какой-то такой редкий случай, по-моему.
Ой, собака с цепи сорвалась.
И делать это регулярно, я как-то особого смысла не вижу.
Мне когда надо на компьютер коллеги зайти, какого-нибудь такого тормознутого.
Ну понятно, ты логинишься по SSH и далее.
Не-не-не, там такие коллеги, что у них такого и не бывает, но у всех маки.
Посему можно сделать через мессенджер, шерскрин и в общем я там.
А чего мне еще видеть этого коллегу в процессе?
А вот тут возражу на самом деле, потому что по опыту видео встреча она получалась, ну, она как-то чуть-чуть более комфортно, чуть-чуть лучше срабатывает, чем обычный аудиозвонок.
Это вопрос привычки во многом, потому что когда привыкаешь разговаривать по видео, довольно некомфортно себя чувствуешь при звонке с обычным аудио.
А у вас девочки есть в группе, Артем, которые участвуют в этом всем?
Примерно полтора года назад была одна дама, но она покинула наши ряды, ей предложили более хорошую зарплату в другом месте.
Так, может, потому и покинула.
Ты помнишь, как Ксюша всегда высказывается по поводу идей видеозвонков, что надо проснуться за два часа, накраситься, напудриться.
Так она была на рабочем месте, чего бы ей не было готово к таким...
Ты же помнишь знаменитый ролик про то, как выглядели бы видеозвонки в обычном... Ну, как если бы они были бы вживую.
Ну, у меня...
На самом деле было очень приятно поучаствовать в аудиоконференции.
Таких длинных, через, по-моему, через WebEx.
Ну вот, через что-то, через GoToMeeting.
С простым аудио это просто здорово.
Это был длинный конференц-коуз с 20 человеками.
И можно было отойти, можно было бы там отвернуться, поговорить с кем-то еще.
Когда на тебя смотрит камера, этого не сделаешь.
Ну да, есть такой нюанс, что у нас на другой системе построены, в принципе, видеоконференции, когда там раз в неделю руководители собираются, что-то там серьезное обсуждают.
И отдельные прошаренные товарищи умудряются VLC заставлять транслировать один-единственный кадр, при этом куда-то смываться там по своим каким-то личным нуждам.
Я читал недавно про... Совершенно не в тему вот скайпа, но оказалось, то ли экзамены по... Какие-то экзамены сертификации удаленно сейчас принимают.
По-моему, по AWS.
Поэтому оно мне попалось.
И там такая суровая система, что прям вообще...
То есть с той стороны человек сидит, все время смотрит на тебя, как ты выполняешь задание.
Если ты, не дай бог, глаз переведешь направо-налево, это считай провалился.
Либо надо камеру повернуть, показать, что там нет подсказывающего.
А есть, кстати, у Duolingo, по-моему, они показывали года полтора назад, я видел, значит, тогда это была то ли бета, то ли прототип, они собирались внедрить у себя, может быть, даже внедрили...
Это платформа для изучения языков.
Кроме того, в них стало возможным еще и сдать на определенный сертификат.
Оно там обычно стоит денег, но тут они стоят денег совсем небольших.
Но это же сдача экзамена фактически.
Ты не забудь занести потом за рекламу-то.
У них была очень интересная фича.
Они придумали, как доказать, что человек сам сдает.
по отайбованию, там тоже на другой стороне сидит человек, а экзаменуемый при этом сидит в углу с включенной камерой на себя.
Чтобы было видно, что за ним никого нет.
Физически за ним никто не было.
Никто не помещался.
Я еще 10 лет назад пытался так читить и помогал девушке знакомой проходить телефонное интервью.
На втором телефоне я был
И от него, значит, мы оторвали Еще такие телефоны были, знаете, с трубками Можно было открутить микрофон от него Я все слышал и показывал ей записками ответы
на вопросы.
В общем, нормально проходило.
Видите, без камер было тяжело.
А теперь, да, теперь взгляд перевела из угла.
И выйди вон.
Артем, спасибо, что зашел к нам.
Если хочешь, можешь остаться.
Ты звучишь на удивление хорошо.
Что это вдруг?
К нам обычно гости звучащие качественно не заходят.
Да так, просто в свое время обзавелся микшером и роут-прокастером.
Да, это прокастер.
Заметно, заметно.
Так, немножко экспериментировал Вот и с тех времен С тех экспериментов аппаратура осталась Вот парочку раз я к вам заходил На огонек с простой гарнитурой Решил в этот раз, если и ворвусь То с нормальным звуком Хорошо ворвался, оставайся с нами пока Пока не надоест У нас есть, я тут без бобука Только хотел сказать, без бобука не хочу трогать Правильно, не трогай
Ты тут сильно возбудился, а я же, видишь, слежу за возбуждением ведущих.
По поводу того, что Apple iAd Network остановит РПР.
Я не понял, что тут дело и в чем тут дело, но решил, что раз тебе это так интересно... Сначала ходили слухи, что они будут какие-то совсем автоматические.
А теперь не совсем закрываются.
Погоди, я вообще не знаю, что это такое.
Дайте Бобуку, он знает, что это такое.
Пусть расскажет.
Дай Бобуку сказать.
Дай Бобуку.
Ладно, пускай говорит.
Подождите, пусть маркетолог расскажет, что такое IAT.
Ты кого маркетологом назвал?
Бывший маркетолог.
Хорошо, договорились.
Значит, iAd это рекламная платформа Apple для монетизации мобильных приложений.
Похожее есть у Google, называется AdMob.
Ну, точнее, он ее купил, он ее встроил в AdSense.
В общем, это рекламная сеть внутри приложений.
Напомню, что и Apple iAd тоже купил.
Ну, ладно.
В общем, как АЭТ они его запустили типа отдельно, уже сами.
И, по сути, это была одна из возможностей для разработчиков бесплатных мобильных приложений монетизировать свое мобильное приложение.
Когда в вашей игре я объясняю чего-то,
Это вносит хаоса в мозг.
Вот, Бобу, скажи мне, это вот эти рекламки, которые в программах на айфоне вылезали снизу и сбоку и отовсюду?
Не всегда они.
Очень легко понять, которая была IAD.
IAD это та, которая была очень красиво выглядящей, которая, знаешь, такая выплывала прямо и все такое.
Погоди, то есть когда я ставлю какой-нибудь, не знаю, в птичек играю, и он мне говорит, рекламу сейчас покажу, с iAdm оно никак не связано.
Это могло быть и iAdm.
Ну, то есть у Apple не было обязательного требования, что если ты хочешь заниматься такой монетизацией, ты должен поставить обязательно iAdm.
Ты мог поставить гугловскую, ты мог поставить еще там 100 тысяч миллионов рекламных сетей для мобильного.
То есть вообще даже без ограничения по стране?
Нет, совершенно никаких.
Это просто, условно говоря, у тебя есть способ.
Если ты делаешь платное приложение, ты получаешь деньги через Apple.
Если ты делаешь бесплатное приложение, ты можешь поставить туда рекламу Apple и получать эти же деньги.
Не эти же, естественно, а другие.
Ладно, плюс-минус поняли, зачем из ваших туманных, господин маркетолог, объяснений, что это такое, типа от сайта только для мобильных.
Вы поняли.
Почему в облако тебя возбудило его убивание?
Это что?
Это не возбудило.
Это на самом деле история про то, что Apple очень последовательная компания.
На самом деле, если вы задумаетесь хоть немножко, то любая такая контекстная реклама, она контекстная всегда была, это немножко слежка за пользователем.
Да не немножко, а просто в некотором смысле ведение пользователя по его приложениям, сайтам и так далее.
Этим какое-то время Apple и занималась.
А теперь обратите внимание, последние два года Apple тщательно отстраивается от этой слежки.
Она говорит, мы не следим.
У нас даже Siri работает офлайн и только на твоем телефоне, значит, там типа подсказывает тебе какие-то штуки.
То есть они очень тщательно в последнее время говорят, что мы компания, которая строит вроде бы искусственный интеллект, но которая при этом не следит за тобой.
И вот убиение iAdda в этом смысле – это очень последовательный шаг.
Давайте откажемся от слежки еще и вот здесь.
При этом на самом деле никто тебе не мешает зарабатывать по рекламной модели.
Надо честно признать, что модель, которую предложила Apple, то есть очень богатая, очень дорогая реклама внутри приложений, она себя не очень оправдала.
Вообще не оправдала, я бы сказал.
Ну да.
Ну, потому что она требует... Если она требует большого количества продакшена, а не просто распространения существующего инвентаря, как это у AdSense, на еще одну платформу, то это делает достаточно дорогой... Погодите, а мужики не понимают.
Вот мы тут сидим с Артемом и не понимаем, почему у Google, например, эта модель, значит, выстрелила, почему они деньги гребут лопатой, а Apple...
Ну, мы не знаем, сколько они денег собирают с приложений конкретно.
Я просто не знаю этой цифры.
Не думаю, что там прямо лопатой.
Но смотри, у Google принципиально другая позиция.
Они делают дешевую рекламу.
То есть это просто какая-то строчка текста и все.
А это с самого начала было мультимедийной, суперразвесистой, знаешь, похожей на интерактивные мультики.
И более того, у Google эта реклама уже есть.
У Гугла уже есть миллионы рекламодателей, у Гугла уже есть миллиарды рекламных объявлений, которые крутятся в текстовом виде на сайтах, в текстовом виде на мобильных сайтах, в графическом виде тоже на тех же сайтах.
То есть фишка только в одном — отресейзить это все так, чтобы оно влезло в экран мобильного.
В том числе как на Андроиде, так и на Айфоне.
Короче говоря, у Google не было проблемы курицы и яйца, потому что яйца у них уже были.
Объявления и рекламодатели у них уже были.
Я бы сказал, что учитывая то, что Apple в девятой версии теперь предлагает и блокировку рекламы, я бы так предположил, что они вообще собираются победить рекламу на мобильных устройствах.
Это было бы очень хорошо, потому что нужен какой-то большой игрок, который просто запретит, например, рекламу у себя на платформе.
Это было бы прям гениально.
Погоди, это Бобук?
Я игрой не зря подразумевал, что Бобук не настоящий.
Ты тот самый Бобу, который меня тут клеймил позором, называл, не помню, плохими словами за то, что я так в полудискуссии поддержал серую область блокировщиков.
Подожди, так ты же путаешь.
Есть серая область, есть черная и белая.
Вот серая область – это блокировщики, она очень неприятная, а нужно быть последователем.
Или мы говорим, что реклама – это хорошо…
И тогда мы живем с ней.
Либо мы просто запрещаем у себя на платформе всю рекламу.
Это супер.
Ты говоришь о супер блокировщике.
О таком блокировщике, который встроен в операционную систему.
И он чем-то лучше, чем этот блок?
Он всем лучше.
Он говорит тебе, все, забудь, рекламы здесь быть не может.
Нет никакой борьбы за рекламное место.
Ты можешь только продавать свой контент.
А вы, кстати, слышали, коллеги, о том, что вот эта последовательная позиция, которую Бобук так продвигает и Пла, может им стоить того, что Нью-Йорк станет областью свободной тайфонов?
Нет, еще пока расскажи.
Нью-Йоркская Государственная Дума, ну, их правительство,
На полном серьезе сейчас принимает закон, который говорит следующее.
Если вы на территории города Нью-Йорк продаете устройство мобильное, которое нельзя хакнуть с точки зрения encryption, то вы понесете за это штраф в размере, по-моему, 2500 долларов за каждый экземпляр проданного артефакта своего.
Это я знаю, конечно.
Это, конечно, другая история.
Она вовсе не про рекламу, а про то, что...
Все данные с каждого устройства должны быть доступны компетентным органам.
Я уже высказался тут, что, господи, мне кажется, кто-то из правительства Москвы туда переехал.
У меня другого варианта нет.
Это абсолютно безумный законопроект, который просто показывает, насколько далеки вот эти люди от наших с вами реальностей.
На самом деле по МОП сегодня была замечательная тема на...
Как раз про это же.
Новость про то, что те самые злобные люди, которые хотят отследить на всех существующих платформах, то есть организация, которая запрещена в России, а именно исламское государство, они просто все завели собственный мессенджер.
И все.
Это преувеличение.
Они завели себе мессенджер, который написали на базе открытых платформ и вообще не парятся по этому поводу.
Ну, в любом случае, тогда, когда у них появится вот подобная, собственно, инфраструктура, что вообще несложно сделать.
Можно, наверное, уже не ходить.
Хотите, ходите в Telegram, в Apple, куда угодно.
Хотите, не ходите.
Но если оно будет лежать где-нибудь там, которое будет последовательно взрываться по необходимости, ну и что вы там понимаете.
Что-то в ГРС с интернетом стало.
Слушайте, а вы успели обсудить иск, который подали к Твиттеру?
Нет, еще.
Значит, успели.
У нас даже не в темах.
Дай ключевых слов.
Кто?
Кто из?
Если очень коротко, я знаю, что в штате Флорида, понятно, что не так, что тетка из штата Флорида, кажется, подала в суд почему-то в Калифорнии против, очевидно, Твиттера, который базируется в Калифорнии, за то, что он пособничает террористам.
Сейчас я добавлю эту тему.
Интересно.
Ну, в смысле, каким образом?
Он позволяет им распространять свою информацию и свою пропаганду через сообщения и через твиты и все такое.
Я добавил эту тему, посмотрите, вот она стоит первой.
Она уже даже стоит текущей, да.
Это что за тетка чокнутая?
Слушай, ну подожди, ну как она чокнутая, ты понимаешь, что при хороших адвокатах она выигрывает.
Да нифига она не выиграет.
Потому что я прямо чувствую эту баталию, она даже до Верховного Суда не дойдет.
С этим, по-моему, все понятно.
Ну вот, настолько все понятно, что, ну, бред какой-то.
Ну, абсолютный бред.
Скажут, демократии нельзя.
Подожди, там, насколько я понимаю, с той стороны работает команда адвокатов, специализирующихся на классовых рисках.
Так что это не совсем бред.
И что-то чуть-чуть.
Я вангую, что это бред.
Я правильно употребил слово?
Правильно.
Слово очень по-русски употребил.
Дело в том, что действительно, с той стороны, очень сильная команда адвокатов.
И по всем прикидкам она сильнее, чем текущая команда адвокатов Твиттера.
То есть им придется нанимать новую, очевидно, для этого.
И история, на самом деле, очень громкая.
Потому что если сейчас...
получится с Твиттером, то, понимаешь, на очереди Фейсбук, на очереди все мессенджеры.
На очереди все.
Да.
Короче, на очереди все.
Но это мне что-то напоминает.
Напоминает, почему у Яндекса показываются неправильные ссылки в опрос.
Риторически.
Это ведь примерно... Какие неправильные?
Ну, не на то, что надо.
А, да.
Не на то, что можно.
То есть, если нельзя в Твиттере что-то постить относительно ИГИЛ, то, соответственно, туда нельзя, наверное, нельзя постить ссылки на контрафакт, да?
На что-то, нарушающее авторские права.
Да.
А в Европе, вы видели, да?
Мы как-то с темы на тему прыгаем.
Я даже не поверил, что такое может быть.
Какие-то срока ужасные, какие-то бараки и тюремные зоны теперь строят для того, чтобы этих самых расхитителей интеллектуальной собственности сажать.
проклятых расхитителей характеристической собственности.
Точно.
Там какое-то 10 лет или 5 лет тюремного заключения за вот эти глупости.
Народ там встал на дыбы, говорят, руки прочь от наших торрентов.
Вроде бы они откатили пока это.
Кстати, про откаты.
Не могу молчать.
Да, пока ты не ушел далеко от темы торрентов.
А ты видел, как интересно выкрутилось сообщество рутрекера?
Нет?
Оно выкручивается?
Просто для меня оно не заблокировано.
Да, там устроили аж учение по гражданской обороне.
Сначала учение, но учение это бог с ним.
Они еще придумали несколько интересных способов.
Например, они друг дружке передают CSV или Excel файл, в котором название раздачи, описание раздачи и магнит ссылка.
Понимаешь, да?
А, вот так надо low-tech делать?
Ну, типа... Ну, это совсем low-tech.
А там... Битисинг прикрутить, что-нибудь такое.
Гриш, а что это было за то ли приложение, то ли блогин к браузеру, которое позволяло искать по раздаче ноутрекера без доступа к ноутрекеру?
Там все довольно мутно, потому что это было без доступа к Рутрекеру, но с доступом к другому сайту.
Конечно же, правильно делать не так, а все делать нормально, пир-то-пир.
То есть нужно просто прикрутить какой-нибудь токс, в котором просто флеймить постоянными раздачами, или еще круче.
сделать ARC-сеть, в которой добавление каждой новой раздачи сопровождается постингом от бота.
Слушай, а нельзя сделать иначе?
Назад виданки нельзя сделать?
Нет, нельзя вот сам вот этот вот список раздач положить одним торрентом, который зашить намертво в какой-то плагин.
Ну, там, видишь, там чуть сложнее.
Дело в том, что у торрентов же обновляется хэш-сумма сама по себе от файла.
И если ты его изменяешь, то изменяется и хэш.
Поэтому все как бы не так легко.
Но BT-Sync, например, положить можно.
Да можно сходу кучу технологий придумать.
Нам речь-то идет о том, чтобы распределенно раздать один файл.
Подожди, если распределенно, то лучше не один файл, а все-таки хотя бы пачку.
Пачку, каталог файлов.
Ну и ради бога.
Проблемы, дорогие рутераковчане, решаются технически на разных уровнях.
Есть десяток способов, как это сделать, не копируя друг другу CSV.
Ну, есть.
Прямо есть.
Можно даже open-source SyncThink использовать.
точно, у меня к тебе вопрос ты видел вот этот поскольку мы в области бреда сейчас находимся пофиге этого самого бреда это в смысле самоездящую машинку от гугла еще хуже подожди, не подсказываем я же подсказал я хотел, чтобы ты сам понял что же там бредового-то
Этот, подожди, у нас тут слушатель зовется, говорит, сейчас тоже скажу что-нибудь по этому поводу.
Ну ты мне это скажи.
Я впущу, да.
Новая лицензия предложена тем самым Stack Overflow, Stack Exchange, всей этой семейством, которая требует, просто требует с точки зрения лицензии, атрибуции кода, который вы нашли на Stack Overflow в вашем проекте.
Очень смешно.
Не, реально.
Это не 1 апреля.
Я проверил.
Это по-настоящему.
Подожди, а сами Stack Overflow потом отвечать готовы за то, что тот код, который размещен у них на сайте, первичен?
Это уже слишком глубоко.
Тут на поверхности.
Они говорят так, технически.
Мы не требуем от вас, чтобы вы MIT лицензию всю каждому файлу постили, если вы там используете наш Stack Overflow код.
Не, не надо.
Просто каждому фрагменту, который вы взяли, вы обязательно ссылочку, это достаточный атрибьюшен будет, если вы ссылочку прибьете.
Круто.
А потом еще деньги давать им за это.
Ну, ладно, деньги.
Но ты представляешь свой код, который... Я технически не очень понимаю суть предложения.
Какой-то пропозл частичный.
Кто-нибудь берет из Stack Overflow как есть?
Ну, нет же, да?
Это какой-то пример.
Ты берешь этот пример и как-то его творчески перерабатываешь, используешь его части некоторые, правильно?
Ну, конечно, ты один в один этот код не используешь никогда.
Ну, и что ты отребыть будешь?
Ну как, ты будешь писать, а здесь я воспользовался мудрым знанием, которое я получил по ссылке stackoverflow.com slash c slash javascript slash 1198 знак вопроса, ну и далее по тексту.
Не-не, а это ж практически, у тебя в коде таких нет комментариев?
Нет, конечно.
А у меня есть такой, допустим, этот вот ли факт, пришел, значит, stackoverflow, я не понимаю, почему оно чинит, но я не понимаю проблему, но вот это вроде починило.
И ссылочка, значит, чтобы потом второй раз не вставать.
Не-не, я такое максимум в коммит-месседжах пощу.
Ну, тоже, да, место.
Это не считается достаточной атрибуцией, я думаю.
Ну, конечно, нет.
Им же нужно, чтобы в сердцах себя прочитали.
Это какой-то позор.
Они откатили уже эту странную идею.
Говорят, спасибо.
Дорогие слушатели, дорогие читатели, мы подумаем.
Если мы помним, как думал, допустим, наш любимый Джед Брэйнс, а потом сделал почти то же самое, что с самого начала мы все протестовали, то и здесь наверняка какую-то форму атрибуции они нас заставят.
заставят вводить.
Там рулят комменты, комменты рулят конкретно, но пока я про комменты начну, к нам Иван присоединился, говорит, у меня есть что сказать на эту тему, Иван, что ты можешь сказать?
Здравствуйте, да.
Я хотел бы, наверное, встать на сторону дьявола.
Вы знаете, я аспирант, и у нас в качестве обязательной части есть так называемая педагогическая практика.
Ну, то есть приходят студенты, приносят лабораторки,
И лабораторки по разным предметам, в том числе по функциональному программированию, где требуется написать хотя бы одну функцию, и приносят буквально скопированную полностью со стек-эверфлоу, не поменяв ни названия, ничего, никакой творческой переработки не сделав над этим.
И по большому счету нельзя ничего противить этим ребятам, сказать, что, ребят, вы что, хотя бы лицензию прочитали к тому коду, который скопировали, написали ссылку автора, тогда бы уже было понятно, что вы здесь скопировали.
А скажи, пожалуйста, а ты где аспирант, в каком учебном заведении?
Ну, хотя бы территориально.
Россия?
Это Россия.
Это город Обнинск, ЯТЭ.
А скажи, пожалуйста, на основании чего у тебя возникнет какая-то взаимосвязь между тем, что студент скопировал, не атрибутировав код, и ты ему поставил двойку, там, незачет, вышвырнул зачетку и что-то еще?
Слушай, я сейчас проверил, там, как overflow, внизу написано copyright, что означает, скопировала правильно, как мы знаем.
Не, ну вот просто мне интересно.
Не-не, у меня другой даже вопрос немножко, Кирилл, но погоди.
Я подозреваю, что ты даже следственный комитет России не сможет посадить человека за то, что он что-то скопировал со Stack Overflow, не атрибутировал.
Не-не, вопрос-то не в том, что атрибутировал, не атрибутировал.
Вопрос в том, что ты хочешь найти тех, кто не сам думает, а утягивает ответы Stack Overflow.
Я правильно понимаю?
Совершенно верно, да.
А атрибуты-то тут при чем?
То есть они и так...
читеры.
А ты говоришь, вы читеры, только читите не до конца.
А вот если вы будете читеры и признаете, что вы читеры, тогда что?
Тогда я вам сразу двойку поставлю.
Они что, дебилы по-твоему совсем?
Тогда сразу поставите на балл выше.
Да, на балл выше, то есть тройки уже будет достаточно.
Чувак, как инженер, подошел к задаче, нашел у нас такое решение, скопировал, скопировал его правильно.
Фактически задача лабораторная.
Но он тогда, получается, и в своем случае все сделал правильно, как инженер.
То есть он уже сейчас достроен тройки, вне зависимости от наличия копирайта.
А зачем?
Какая разница у тебя, условно говоря, компьютер не взорвется от отсутствия копирайта?
В конкретном данном случае надо там написать одну функцию.
Но и на сегодняшний день, вот на 16 января 2016 года, требований атрибуции нет.
У них есть там разные лицензионные заморочки, но требований атрибуции нет.
Ты не обязан это делать.
За что ты наказываешь бедных студентов?
Вот в этом-то и проблема, что я не могу их никак наказать.
А хотелось бы.
Хочется их не только наказывать за то, что они списывают, а хочется их хвалить за то, что они находят правильные решения в области копирайта.
Потому что эти ребята потом идут, допустим, куда-то работать, копируют какой-то свободный код, который тянет за собой ту же лицензию в коммерческие продукты, а потом...
заставляют при получении неких свидетельств и патентов этот код либо вычищать, либо ставить под открытой лицензией, сделать открытым.
То есть, ну, законы лицензии... Намерения твои прямо хороши.
То есть, ты говоришь о том, что учить программистов прямо с...
пока они еще от груди материнской не оторвались, что надо соблюдать.
Я, в принципе, согласен.
Просто я не очень понимаю, как это связано именно с тем, что ты преподаешь.
Это, видимо, какой-то юридический какой-то аспект надо им давать.
Я могу сказать, что за много лет в интернете у меня были случаи, когда у меня что-нибудь перли, типа текста, там...
Ну, короче, продукты интеллектуальной собственности.
На замечание, что вы, ребята, хотя бы ссылку бы поставили, реагировали в основном те, кто как раз ничего не пёр.
Да, конечно, надо было хотя бы ссылку поставить.
Те, кто пёр, никогда ничего не ставили и никакие увещания им не помогали.
Они еще и обычно утверждают, что это их текст.
Слушайте, у меня есть другая для нас история.
Знаете, есть у нас такой феноменальный преподаватель, чувак, который долго работал в Яндексе, сейчас он работает в СКБ Контуре, его зовут Паша Брославский.
Он все эти годы преподает, у него есть готовый написанный скрипт, который берет курсовую студента и с помощью довольно хитрых способов запихивает ее в Яндекс и считает, какое количество этого документа списано из других работ.
Но есть даже более попроще инструменты, антиплагиат называется, и еще есть какая-то прорамулина.
Вот проблема в том, что такое антиплагиат.
Что такое антиплагиат?
Ну, прорамулина, в которую засовываешь, например, доковский файл, она, опять же, смотрит по поисковым системам.
Если, по-моему, кто-то говорил, 50 или 60 процентов там с чем-то совпадает, то все...
Я не верю, что это можно сделать хорошо за пределами поисковой системы, но тем не менее.
Я выдал в наш чатик, по-моему, лучший комментарий, на который кто-то среагировал.
Стоит прочитать, хотя он, конечно, слов много, язык иностранный, но суть в том, что кто-то рассказывает взгляд из 2018 года.
Экономика в падении, значит, все плохо, компьютерные инновации остановились, потому что после этого чудовищного решения, которое принято 1 марта 2016 года, а собираются вот это все вводить, собирались вводить 1 марта 2016 года, компьютерные конторы программистские переориентировались, теперь у них программистов меньше, чем лояров, поскольку постоянно приходится защищаться, скопировал ли этот кусочек кода из Stack Overflow или нет.
И, в общем, все инновации остановились, и мы вошли в глубокое пике.
Понятно.
Кстати, возвращаясь к программам, насколько я понимаю, что делают большинство сервисов, Copyscape, по-моему, и так далее, ну, они ищут нечеткие дубли документа.
Конечно же, не имея собственного поискового индекса, это делать на порядок сложнее.
Гриш, я насколько понимаю, у Паши используется что-то типа близкое к супершинглам, да?
Ну, в смысле, там просто шинглируется, да.
На самом деле, нужно у него конкретно спрашивать.
Но вообще, это довольно простой алгоритм, который не требует особенного хитрости.
Ну, то есть, надо иметь с чем сравнивать.
Со стороны это действительно сделать, по-моему, сложно.
Окей, это была смешная тема.
А теперь у нас есть тема странная.
Но, опять же, в облаком принесенная, поэтому в облако кидайте.
Он не мог ее принести.
Он человек благородный.
Понимает, что саморекламой заниматься плохо.
Посему он просто хитро упомянул ее в Твиттере в такое время, когда я ее увидел.
Ты понимаешь, на что я намекаю?
Нет, пока.
Вся эта правда, я ее открыл, эту правду, и решил, что таки стоит эту правду донести на наших слушателей.
Потому что я, например, кое-чего не знал.
А именно то, что вы с Wi-Fi так умно поступаете, это прямо вам надо дать Нобелевскую премию мира сразу после ESR Arafat'а.
А, ну в смысле, я понял, о чем ты.
Просто есть такой довольно популярный в русском интернете технический чувак, которого зовут Тимур Гаскаров, который сделал такую страничку, которая называется «Вся правда о Яндекс.Браузере».
Один из важных пунктов, ради которого я говорю, что всем родителям и всем нетехническим людям нужно ставить Яндекс.Браузер.
Это штука, которая называется защита Wi-Fi.
Она работает так.
Если вы подключаетесь к Wi-Fi-ной точке, которая незащищенная, в смысле без пароля, данные не шифруются, и, соответственно, кто угодно может эти данные почитать.
Поэтому, когда ты подключаешься к небезопасной точке, она автоматически показывает какую-то табличку.
Давай-ка, мы включили тебе защиту от...
небезопасного соединения.
То есть, грубо говоря, такой VPN, который шифрует трафик через индексовые прокси, причем безопасно для вас, потому что мы на своей стороне прочитать эти данные не можем.
И, короче говоря, используют защищенные соединения на незащищенных Wi-Fi точках.
На самом деле, очень большое дело.
Для чипенцев типа меня это ведь плохо будет, да?
Наверное, все медленно, плохо, и 120 килобайт в секунду, как вы обычно за границей поступаете.
Ты знаешь, нет, я же здесь сейчас тоже с Яндекс.Браузером, и, в принципе, все норм.
Ну, я вот сейчас тоже за пределами традиционных стран работы Яндекса, и у меня тоже светится вот это вот в адресной строке.
И, в принципе, да, тоже особой разницы нет.
При этом везде светится, кстати, HTTP2.
Это, Гриш, правда, да?
Это было потому, что оно через нас идет, да?
Да.
Я хочу технически понять.
Вот что-то у меня не складывается.
Это чего, VPN у вас такой, который вы автоматически подключаете из браузера?
Это HTTP 2.0 Proxy.
Что-то говорит?
Я пытаюсь понять, а как оно будет с SSL, там все будет нормально, да?
Это нормально оно будет.
Это туннель HTTP 2.0.
Гриш, скажи, пожалуйста, а если это просто точка, условно говоря, может быть просто открытая точка, а может быть точка, которая не тарифует пароли для подключения, а дальше заворачивает свой такой же тоннель?
Нет, нет, сейчас смотри, там нет тоннеля.
Там же логика какая?
Если у тебя нет какого-нибудь ВПА-шифрования в точке, то всегда кто угодно может читать этот трафик.
Даже если тебе потом показывается сплэш, говорящий «Веди мне здесь пароль», это ничего не значит.
Читать там уже все равно кто угодно.
Это крутая идея.
Вот просто красавцы.
Но у меня другой вопрос сразу.
Знаешь, как дал палец, хочется всю руку получить.
А нельзя ли вот это, но только без Яндекс.Браузера?
Да можно, почему нет?
Но просто тогда зачем это Яндекс?
Что есть логика?
Чтоб интернет был безопасный.
А зачем Let's Encrypt раздавать бесплатный сертификат?
Но Let's Encrypt таким образом пропагандирует умирающий браузер Mozilla.
Не знаю, в каком месте он его пропагандирует.
Ну как, все знают, что Let's Encrypt это Mozilla и все такое.
Ну а так все будут знать, что вот эта замечательная защита это Яндекс.
Мы же потом, ты же знаешь, мы на самом деле даже не догадываемся, что дальше будет с Let's Encrypt.
Наверняка поверх этого будут какие-то платные сервисы и вообще какие-то ограничения.
Пардон, вопросик такой, а с чего это Mozilla помирает?
Ну вы можете посмотреть на графики.
Во всем мире доля браузера Mozilla очень сильно падает последние несколько лет.
А вот в этой статье есть популярность в России.
На первом месте Хром, на втором месте Яндекс.Браузер.
То есть там с большим расстрелом.
40% Хром, второе место 16% Яндекс.Браузер и на третьем месте Firefox.
Ну, прямо если Firefox помирает, то и Яндекс примерно в той же степени смертности.
Почему?
Это же графики в противоположные стороны.
Конечно.
Графики в противоположные стороны.
То есть ваша стрелочка вверх, их со стрелочкой вниз.
Да, Яндекс.Браузер растет, Firefox падает.
Вот в этом проблема.
А почему такой стрёмный тут у вас, ну, вот эта популярность в России, что вообще нету iOS и OS X устройств?
То есть вообще?
То есть Explorer 8 выше.
Это десктоп.
И также Explorer 8 выше, чем 1,4%.
Даже на 1,4% нет Apple у вас?
Это десктоп.
Это срез.
Я Safari для OS X говорю.
Это срез по десктопу.
Вот этот скриншот, если я правильно вижу, это срез по десктопу.
Хорошо.
То есть ты говоришь, что на десктопах меньше, чем 1% у вас есть маков.
Да, конечно.
Подтверждаю.
Нет-нет-нет, подожди, секунду.
Меньше Safari.
Даже на десктопах есть меньше Safari, но если пойти по ссылке и начать копать на второй и третьей страничке, то Safari плюс Safari 5 плюс Safari 6 даст полтора процента.
Ну, все так, примерно так, да.
Не, ну, я просто вот на второй странице именно для десктопа, вот тебе, пожалуйста, полтора процента есть.
А если ты возьмешь и вдруг, на всякий случай, в России переключишься на мобайл, ты увидишь, что мобайл на втором месте имеет сафари 21%.
Все так.
Дальше я иду по списку вот этого замечательного человека, который тут нас образовывает, Тимура.
И он о странном говорит.
Защита пароля от фишинга.
Это вообще что такое?
Вы не даете пароль вести без лишней паранойи?
Знаешь как, там такая схема, когда открывается сайт, который внешне похож на фейсбук.
имитирует внешний вид Фейсбука, но при этом не является Фейсбуком, мы знаем по IP-адресам это... Типа в ВКонтакт заходишь, а думал, что в Фейсбук пойдешь.
Нет, ты заходишь в ВКонтакт, а она тебе открывает неизвестный тебе сайт какой-нибудь.
Вкфейк.ру, я не знаю там.
В этот момент тебя предупреждает, показывает большую плашку, что, чувак, кажется, ты собираешься ввести пароль на ненастоящий сайт.
И ты всегда можешь сказать, да, я верю, что это настоящий сайт, и ввести пароль туда.
Но главное тут предупредить, как ты понимаешь.
Не, не понимаю.
Мне кажется, это костыль.
Костыль, причем кривой.
То есть вы не хотите делать полноценный паспорт-менеджер, который сам ведет нужный пароль в нужном сайте.
Паспорт-менеджер, конечно же, есть.
Это вообще другая часть.
Просто проблема в том, что многие не пользуются паспорт-менеджером.
Много обычных людей не понимают, что такое паспорт-менеджер и не сохраняют пароль вообще никогда.
Потому что у них один пароль везде.
Ну, например, поэтому.
Да это даже и понимать особо не надо.
На самом деле мы с Гришей знаем одного человека, у которого примерно 50 разных паролей, каждый несколько дней меняющихся, и он их все помнит.
Но он их вводит вручную.
1792 пароля в моем One Password я не один помню.
Жень, ты не путай.
В данном случае речь идет о конкретных нескольких, наиболее активных с точки зрения атак фишеров сайтов, которые, да, они там определенным образом захаркожены.
Конечно, если ты пойдешь на newsradiotea.com и это окажется newsradiotea.com.com
И это будет условно.
И ты там попробуешь ввести админский пароль, то тебя никакой Яндекс.Баузер не спасет.
Наверное.
Мне все это еще кажется непонятным.
Я не знаю, что тут понятного-то.
Ну, в смысле, это очень простая история, еще раз.
Чтобы ты не ввел пароль от своего PayPal вместо отличной от PayPal.
То есть это против фишинга, но у вас есть этот отдельный пункт, типа защита от опасных сайтов.
Вот я ниже опускаюсь.
Это если сайт, мы знаем о том, что этот сайт есть плохой.
Рассылщик вредоносов, например.
Слушайте, а вы зря пропустили целый крутой пункт, потому что на мобильном вот эта вот защита от мобильных подписок, она в России страшно актуальна.
Я потом ее пропустил, что это такое, что русское, что я даже не понял, от чего и кто защищает.
Это не русское, на самом деле.
В Европе это тоже много где есть, к сожалению.
В Украине это тоже есть.
Но схема очень простая.
Ты заходишь на какой-то сайт, и тебя автоматически подписывает на некоторую услугу твоего мобильного оператора.
Понимаешь логику?
Сайт определяет, какой у тебя номер телефона, и подписывает.
В принципе, да.
Кроме того, можно даже не у мобильного оператора.
Многие мобильные операторы, даже все мобильные операторы, часто аутсорсят так называемые контент-услуги и фактически являются входом к большому количеству продавцов, которые тебе начинают прислать хорошие красивые смс-ки, предлагать скачать какую-то музыку, поставить звонок и еще что-нибудь.
Я бы сказал, что вы негодными методами решаете негодную проблему.
Эта проблема, ну, разве так она должна решаться?
Эта проблема, разумеется, решается, так сказать, я не знаю, полная клеймой автомата, так сказать, с визитом в офис мобильного оператора.
Жень, ты мне расскажи, а как это надо решать?
Это проблема не технического уровня.
Это проблема уровня того же, который, я не знаю, жуликов или всяких других мошенников.
Это проблема, по мнению Жени, решается массовыми растейлами.
Женя, понимаешь, в чем проблема?
Проблема в том, что у нас в стране этих жуликов всего три, и всех этих жуликов мы знаем, у них разные цвета, разные названия компаний.
К сожалению, все это единственный способ подключиться к сотовому оператору.
Не-не-не, ты уже ошибаешься, у них уже два разных цвета.
Погодите, погодите, это детали, их два или три, их конечное количество.
Это как будто бы, если бы у меня вот Камкас, например, как они пытались все проксировать через себя и вставлять туда рекламу.
Это решается не путем изготовления браузеров, которые будут камказскую рекламу выдирать, а путем подачи коллективных исков, звонения своему конгрессмену и прочее-прочее.
Уже все было.
Звонил конгрессмену?
Нет, конгрессмену звонить не надо.
Уже подавали коллективные иски и все такое.
Просто там много народов в доле.
Все примерно так и есть, да.
Окей, ну это так Я, конечно, в идеальном мире Даже у вас Comcast продолжает Чего-нибудь такое делать Каждый раз что-нибудь новое Не продолжает, его по рукам бьют И бьют по рукам не регуляторы Обсуждают тему Net Neutrality И все такое прочее Ну да, но Net Neutrality не про это И про это тоже Нет Ладно, поехали дальше
Окей, там антивирусные технологии.
Какие вирусы?
А, это же про андроиды тоже, да?
Там андроиды и десктопы.
Десктопы и андроиды.
Окей.
И чего вы делаете?
Вы понимаете, что вирусы и Касперского даже бесплатного теперь не надо.
Ну, это для скачиваемых файлов, конечно же.
Это не просто для всех вирусов на твоей машине, а для того, что ты скачиваешь через Яндекс.Браузер.
Но так как ты через Яндекс.Браузер, как нормальный человек, скачиваешь все, то, по сути, да, оно довольно хитро делает.
Да, оно довольно хитро проверяет эти файлы на вирусы, и отдельный антивирус для этого не нужен.
Еще из того, что я не знал, и меня приятно удивило, вы, оказывается, умеете FB2 показывать.
Ну, это прям вообще красавцы.
Красавцы.
И EPUB.
FB2 и EPUB.
И FB2 ZIP.
Просто вы смотрите в известное место, которое, видимо, тоже не очень законное, и делаете, чтобы с него было удобно читать.
Это место называется Libru, да?
Нет, Libust.
А, окей.
Господа с Яндекса, вот я, к сожалению, не следил.
Тут с Яндекса один я, если что.
Господин с Яндекса.
Хорошо, хорошо.
Хорошо, товарищ Бобок, вопрос такой.
Когда примерно починили чтение FB2?
Потому что, помнится, где-то полгодика назад я читал-читал, потом перестал мочь читать.
Когда починили?
Я боюсь, что это что-то локальное у тебя сломалось.
Нет, это как бы я писал вашу техподдержку, техподдержка сказала, мы знаем эту проблему, это как бы внеслось обновлением, потом будет другое обновление.
А скажи, пожалуйста, я правильно понимаю, что ты на Бете или на Альфе сидел, да?
Ээээ...
Я думаю, что да.
Я не уверен, что это бета или альфа была, потому что я ее просто скачал и накатил на Windows XP корпоративную.
Ее можно скачать, она публично у нас доступна была, но это не очень важно.
Починили довольно давно, но, в смысле, можешь попробовать снова, она уже давно работает.
Работает, в общем, неплохо, то есть я из него читаю книжки.
Ну, в принципе, круто, потому что остальные, например, ВКонтакте, господи, ВКонтакте, прикрутить к браузеру, ну, это, конечно, Яндекс.
Мне, на самом деле, очень нравится история про Турбо, потому что многие его очень сильно недооценивают.
Про все подряд, знаешь, короче, история с Турбо такая.
Когда-то довольно давно ребята из оперы, что называется, подарили нам возможность пользоваться режимом опера Турбо.
Это такая была штука, которая ужимала все текстовые файлы, все картинки пережимала WebM, причем довольно жестоко.
И они становились сильно меньше, ну и так далее.
Так вот, короче, мы просто, понятно, какое-то время и пользовались, потом просто не смогли и решили переписать.
Переписали, в результате еще добавили перекодирование видео на лету и всякие такие штуки.
В результате сейчас я просто периодически ее запускаю.
У меня, особенно, знаешь, в отелях это актуально.
Потому что в отелях в Штатах по непонятной мне причине интернет, ну, такое...
Старая.
В смысле... Ох, блин.
Сейчас я все-таки отключусь на секунду.
Я пока добавлю, что и в Европе в отелях публичный... Ну, не публичный, а даже отельный Wi-Fi это тоже отдельная вещь.
Короче, у меня периодически в 3-4 раза ускоряются работы почти всего просто тупо за счет того экономии трафика.
Вот есть сильные сомнения, Бабук, в популярности этой фичи и востребованности.
Нет, я подозреваю, что ты правду говоришь.
Оно действительно в 4 раза быстрее.
Я просто хочу тебе напомнить о гораздо более популярной платформе, чем Яндекс.Браузер.
Во всем остальном мире, которая делала ставку именно на вот такое умное и красивое.
Ты даже не помнишь этой платформы.
Это был Амазон.
Амазон, который со своей стороны... О, точно.
И кто тебе, где этот Silk?
Кто про него помнит?
Проблема в том, что чуваки из Silk совершили классическую ошибку.
Им нужно было Silk для десктопа выпускать.
Я, кстати, пытался сейчас вспомнить, а где, собственно, был Silk?
Silk-то был... Он до сих пор есть.
Silk, он же даже не на Android.
Он на Kindle.
На Kindle, да.
Ну, извините.
Нет, он там хорошо работает.
Даже не надо спорить.
Я почему это вспомнил?
К тому, что
выдвигать, вот, допустим, Амазону выдвигать сил, как они раньше пытались выдвигать, как вот то самое решение для того, чтобы смотреть в медленных гостиницах интернет по-быстрому, судя по всему, провалилось.
Никто из-за этого не покупает амазоновские устройства.
А это не может быть единственной причиной.
Это не может быть даже заметным этим.
Это, условно говоря, один из штрихов, одно из свойств в большом комплексе.
Когда ты просто в итоге у тебя есть более быстрый браузер с более какими-то своими фичами и так далее.
Ни одна из этих фич сама по себе не должна являться причиной, почему ты выберешь браузер.
Потому что иметь отдельный браузер для быстрого просмотра видео, ну, тоже не всегда.
Это гиковость.
Я хочу сказать, что вот эта фича, о которой Боба говорит, и она ему нравится, она весьма гиковская.
И не для нормальных людей абсолютно.
Но видишь, по счастью, нормальные люди даже не знают, что у них включается режим турбо.
Он у них просто включается на медленном канале.
Они просто знают, что у них в Яндекс.Браузере видео не зависает.
Да-да, котик моется нормально, короче, у них.
И еще у них там вот все чище, все красивее.
Да, вообще, Яндекс.Браузер зашибись.
Единственное, что я всем говорю, что на самом деле, если вы настоящий true geek, то вам все равно деваться некуда, вам придется пользоваться Safari на Mac.
Потому что ни один браузер таким же легким, как Safari, не будет.
Это точно.
Такой же тяжелый, как все остальные хромы и хроми.
Тут ничего не поделаешь.
Я чувствую, что наши гости заскучали, замолчали, поэтому мы будем с ними прощаться.
Спасибо, что зашли, дорогие.
Приходите на темы, которые вам будут интересны еще.
И, дорогие слушатели, вы видите, как легко к нам прийти, зайти, поговорить или даже сидя помолчать.
Это просто.
У меня вот такая...
Наверное, к Бобуку, поскольку он большой любитель гита, а особенно большой любитель гитхаба.
Видел ли ты, Бобук, вот эту странную движуху, которая на грани...
Не только Диргитхаб.
Диргитхаб, по-моему, это породило.
А после этого Диргитхаба появились другие открытые письма.
Так сказать, контрапунктом к этому.
Мол, спасибо, Диргитхаб, за то, что ты такой.
Оставайся, каким есть, и не смотри на всяких дурацких критиков.
Я таких несколько штук за последнее время уже прочел.
Что происходит?
Происходит очень простая штука.
Гид, сам по себе, это все про децентрализацию, как ты знаешь.
А произошло очень смешное.
Теперь, когда мы говорим «гид», мы почти всегда подразумеваем «гидхаб».
Почти всегда, я уверен, это больше, чем в 90% случаев.
И это, конечно же, большая проблема для всего сообщества.
То есть прям действительно серьезная проблема.
И теперь гидхабу нужно с этой проблемой разбираться.
Потому что если так пойдет и дальше, то гид начнет терять свою популярность, потому что люди будут думать, что гид — это гидхаб, то есть не децентрализованный и свободный, а непонятно что.
Погоди, письма к дорогому гитхабу, дорогой Леонид Ильич, оно про другое.
Они говорят, мейнтейнеры таких крутых, видимо, проектов, там есть список из несколько десятков людей, говорят, что гитхаб стал де-факто стандартом социального программирования, и за это, значит, ему спасибо, но для больших проектов он подходит плохо.
Подходит плохо, и вот они список, они всего три вещи хотят.
Ну, сделайте им эти три вещи.
Слушай, ты же помнишь, если бы Форд в свое время хотел послушать людей на тему того, что им нужно, он бы произвел офигительную трехлошадную колесницу.
Не, вывел бы очень быструю лошадь.
Ну, неважно.
Они просят, давай конкретно, какие три вещи, почему вам кажется, что их не надо делать?
Просят темплейты для заполнения тикетов, насколько я понимаю, это можно перевести.
То есть, когда вы новый запрос пишете, мол, что-то сломалось, хорошо бы разные детали добавить, оно выглядит действительно чудовищно, как они сейчас пытаются с этим бороться.
Если вы посмотрите на какой-нибудь трекер, не знаю чего там, докера, например, то там после каждого второго сообщения огромная простыня, видимо, автоматически генерируется о том, как он неправильно все это сделал и как надо было правильно сделать.
Ну, жуть и кошмар, костыль кривой.
Почему мне сделать темплейт, который бы заставлял некоторые поля вводить?
Ну, оно ж не только для свободных разговоров, но и баги репортить.
Это довольно формальный процесс.
Ну, давайте поможем авторам.
Я с ними полностью согласен.
Им каждый раз спрашивают, а какая у тебя, чувак, версия?
А на какой платформе?
Ну, это ужас какой-то.
Слушай, если у тебя идиоты, допущенные до issues в гитхабе, то это, наверное, твоя проблема, а не гитхаба.
Погоди, а как не всех допустить?
Если публичный проект, который публичный кодингу, у которого публичная куча... GitHub сейчас де-факто это стандарт для поддержки этих самых открытых проектов?
Ну, конечно, нет.
Конечно, ты можешь завести любую там бакзилу и мучиться с ней.
Я поступаю обычно так.
Если мне репортят так, что непонятно, я говорю, слушай, мне тут ничего непонятно, зарепорти как надо с достаточными подробностями.
И закрываю тикет.
Ну, ты просто волонтарист.
Да.
Вот менее дикие и менее злобные делают, как я сказал.
Вот они простыню генерят автоматически.
И это просто говорит о том, что, во-первых, ты прав.
Можно бокзилы запустить, редмайны и всякие прочие джиры.
Но этого не делают.
И в статье, которая у нас там тоже в конце была написана,
Почему питон перешел на гитхаб именно?
Одна из причин, почему они на гитхаб перешли, потому что вот они расценивают их issues как удачный механизм общения с комьюнити.
Что значит общение?
Баги репортить, ответы туда писать, обсуждать новые фичи.
Да-да, но там комьюнити программистов, видишь ли, они обычно нормально репортят.
Понимаешь?
А по-твоему к докеру это чайники репортят?
Я вообще не знаю, кто репортит к Докеру, но подозреваю, что да.
Там нормальный человек может... Даже девопс знает, что надо версию сказать.
Но забыл.
Но все мы люди, все человеки.
Так и тут забудет, понимаешь?
А, тут не дать закоммитить.
Вот обязательные поля.
Попробую зарепортить ишу, например, в Амазон.
Вот AWS.
Она несложная, она тебе не заставляет многое делать, но всю необходимую информацию, какая подсистема, какой именно вид, из какой категории, пять полей выбрал, и сразу все понятнее становится.
Слушай, там будет очень много результативных настроек.
Нужно ли или не нужно заставлять человека указывать версию.
Нужно или не нужно заставлять человека указывать еще какие-то подробности.
Ну, короче, нужно прямо генератор форм, которые люди будут заполнять.
Ну да.
Причем эти формы можно маркдауном описать, я просто уверен.
И дело я подозреваю там на два часа.
Формдауном, да.
Ну, не на два часа, на самом деле там работы дофига, конечно же.
Результат можно маркдауном записать, это я уверен.
На самом деле меня раздражает то, что они вместо того, чтобы сделать хорошие прототипы, показать как надо, пишут, чуваки, а сделайте нам.
Вы сами-то не программисты, что ли?
Сделайте прототип.
Погоди, GitHub это как раз была причина, почему Python думал не переходить на GitHub.
Потому что это не open-source проект, туда нельзя напрямую контрибьютить.
Так не надо контрибьютить в GitHub.
Сделайте любую страницу, которая потом заполняет форму на GitHub.
А смысла?
Показать, как это должно работать.
То есть они не знают, как писать программы на Ruby рельсах?
На чем GitHub написан?
На рубях с рельсами что-нибудь, да?
GitHub уже давно непонятно на чем написан, но внутри там Ruby есть, да.
То есть даже непонятно, на чем им код предоставлять надо.
Так не надо им предоставлять код, ну о чем ты?
Нужно показать идеальную реализацию.
Как бы они в идеале видели эту картинку?
Прямо сейчас на меня писали кучу непонятных слов и говорят, ну, крутитесь как хотите.
А я уж молчу про второй пункт.
А чего они говорят?
Спам фильтровать, да?
Ну, просто одинаковые плюс-один и большие знаки, и все вот эти вот дурацкие штуки, давайте-ка типа их аккумулировать.
Возьми ты напиши юзерскрипт для этого.
Экстеншн для браузера напиши, покажи, как это должно работать.
Да не, ну это даже не костыль, это даже смех.
Они говорят, не хватает плюс-один или лайк кнопки у них в интерфейсе и сохранять вот это количество лайков.
Ну что, ну правы, ну правы.
Слушай, они там и так плюс один везде пишут.
Куча людей пишут плюс один.
Да, да, да.
Ты не понимаешь, что они просят.
Они говорят, когда ты смотришь на какую-нибудь ишу, где половина текста плюс один, плюс один, это ужас и кошмар.
Мы не хотим этого видеть вообще.
Не надо плюс один.
Плюс один там существует только потому, что нет кнопки лайк.
Добавьте нам кнопку лайк на ишу и все, что мы просим.
И это решит проблему мусора с плюс один и большими пальцами.
Ну, вот они сейчас будут делать... Ну, вообще-то они нифига не решат, потому что... А кто помешает написать плюс один?
Да никто не помешает, но не будет объективной причины писать плюс один.
Они пишут не потому, что они злые и идиоты, а потому что они никак не могут сказать, и у меня тоже такая проблема.
Не, вообще, люди злые и идиоты, поэтому они все равно напишут плюс один.
Там же лучшие из лучших, там же программисты собираются.
У вас же тут одни идиоты работают, лучшие в Нью-Йорке.
Да.
Окей, это был второй пункт, которым, я вижу, ты тоже, Бабук, не согласен.
Почему?
В смысле?
Ну, потому что, еще раз, если вы хотите репортить о проблеме разработчику, репорти в нормальном виде.
Как должно быть-то в результате?
То описание, которое они предоставили, бред какой-то.
Подожди, подожди, подожди.
Ты предполагаешь, я правильно понимаю, что ты предполагаешь, что проекты такие коллективные, которые стали такими интересными и доступными публике благодаря гитхабу, должны иначе принимать отчеты о ошибках, каким-то другим путем.
Отчет об ошибках GitHub не принимает сам по себе, у них нет issues.
Как нет?
На самом GitHub?
Нет, на самом GitHub это просто закрытый проект.
Я об этом и говорю.
Я говорю о проектах людей живых.
Ну, вот они как могут, так и рапортуют, ну, ну.
Тебе не нравится форма?
Ну, я могу с тобой даже согласиться.
Мне не нравится форма.
Может, ты не прав.
Может, надо какую-нибудь демо сделать.
Ну, про плюс один.
Ну, какое демо?
Ну, реально, для этого, для того, чтобы лайк сделать, надо им показать, как этот идеальный лайк должен работать.
Ну, конечно.
В смысле, ну, показать хотя бы в рамках одного проекта.
Сказать, чуваки, а мы вот тут вот берем и юзускриптом агрегируем вот эти плюс-одины.
Потому что, на самом деле, много где.
Почему юзускриптом?
Потому что во многих проектах уже сейчас используют пустой коммент с текстом плюс-один для того, чтобы полайкать коммент.
Ты решаешь не эту проблему, ты решаешь последствия.
И они говорят, и я говорю, не решайте последствия, решайте причины.
Сделайте сервер-колл.
Я могу даже написать, как это называется, PUT, какой-нибудь, да, PUT, который позволяет зарегистрированному пользователю увеличить каунт 1 ровно на 1, и ровно 1 раз для одного пользователя в одном проекте.
Это прямо требует особого объяснения.
Ну, это, на самом деле, конкретного объяснения не требует, но просто когда ты думаешь, что там проблема в сервере, нет, там проблема в клиенте, я бы сказал.
Я бы проблему клиента не решал.
То, что пишут плюс один или, допустим, что-то другое, ну, это другая проблема, мне кажется, не связанная вот с этой, на что жалуются ребята.
Последнее, а чего они хотят?
Они хотят какой-то темплей для контрибьютинга?
Что они просят-то?
Кто-нибудь понимает?
А, я понял, о чем они говорят.
Они говорят, необходимо каждому куску проекта иметь возможность сделать свой readme или contributing MD.
Или что-то такое, которое будет показываться, когда человек будет туда свой пиар посылать.
Тоже не понимаю, зачем на самом деле.
Что это за попытка всех под одну гребенку зачесать?
Ну, кому-то это нужно, кому-то нет.
Ну, что, зачем?
Ну, это как, чтобы было, как... Ну, Ридми тоже не всем же нужен, не все его используют.
Ридми по умолчанию.
Хочешь, назови по-другому, и все будет хорошо.
Не-не, я про то, что они хотят, чтобы это было привязано не к проекту, вот такие файлы, как Contributing.md, а к кускам проекта, под каталогом, грубо говоря.
Ну, видимо, для больших проектов имеет смысл.
Я не очень понимаю проблему.
Я тоже не очень понимаю, никогда не пробовал.
Можно попробовать, наверное, Ридми положить в разные...
каталоги посмотреть.
Но вообще я не очень понимаю, в чем идея-то.
А действительно, если во внутренний положить, он неужели не будет показываться?
По-моему, он показывается.
Я могу ошибаться, но, по-моему, он показывается.
Мне кажется, что мы что-то не понимаем в этом их запросе, но мне про все это, повторюсь еще раз, кажется одно и то же.
Что чуваки совершенно зря не сделали какой-нибудь прототип, чтобы показать, как это должно быть.
Пусть скриншоты хотя бы.
Не сам прототип.
Всем было бы сильно понятнее.
Я думаю, это никак бы не повлияло.
Они-то жалуются на закрытость.
В том числе, это такой крик души.
Закрытый процесс разработки.
Они говорят, вот вы гитхаб делаете, а мы, главный ваш контрибьютор, не знаем, чего вы делаете, когда вы сделаете.
И почему вот эта проблема два года у вас уже идет.
Вы вообще и занимаетесь, или для вас это не проблема?
Это какой-то парадокс.
Для системы социального программирования они просят немножко социальщины от самих авторов.
В этом что есть.
Я вообще не понимаю, почему GitHub не завел публичный пустой проект, в котором issues были бы для самого GitHub.
Было бы логично, по крайней мере.
Да.
Но тогда бы попросили выложить сорцы.
Они по каким-то причинам не открывают.
Ну, сорцы, я понимаю, ладно, они считают, что это их core-бизнес и не хотят просто остаться без денег, как это называется.
Это я могу понять.
Они же продают коммерческие установки и все такое, то есть там много всего.
Окей, окей.
Ладно, ладно.
Вот в этой статье, которую я тут упомянул, как она называется, как, значит, Питон до жизни такой дошел, что на GitHub перешел, вы ее просматривали?
Любопытнейшая статья.
Я даже не знал, что там такие политические просто землетрясения происходили в свое время.
А вот расскажи.
Чувак, который, собственно, занимался, он, не знаю, знаешь ли ты этого Бретта Кэнона, он типа известный там в тусовке, он в свое время занимался переездом с SourceForge, когда они жили еще на SourceForge и Subversion, на что-то другое.
И это страшное дело, какие давления было.
Там они пытались, значит, переходить на... Ну, когда они искали, куда из Вены, а где же эти самые тикеты держать, они реально хотели Джиру поставить.
И так я понимаю, Атласин во всю...
Им помогать хотел, мы вам поставим, мы вам сервер дадим, все сделаем.
Вот, ради бога.
Пришел Столман и затеял там прям.
Эта буря в 2006 году от меня боком прошла.
Была большая буря, и комьюнити собралось, собирало подписи.
Никогда, никогда на проект с закрытыми соурсами не поедем, никогда такого не будет.
Поставьте свой какой-нибудь open source велосипед.
Дальше он рассказывает, что пошел, значит, он по пути.
Ну, раз сам Столман попросил.
А еще Столман помощь предложил.
Знаешь, в каком интересном виде?
Ну?
Я ему клич кину, и сейчас прибегут люди и помогут тебе.
Помогут с чем?
Помогут с установкой вот той балалайки, которую они для тикетов себе поставили.
Как это называется?
Раундап.
Ага.
Ну и чувак говорит, действительно, пришли люди, просто рукава засучили.
И говорит, surprise, surprise, к концу процесса не осталось ни одного.
Это так знакомо, так знакомо.
Ну, так же всегда бывает.
Ну, в общем, научился он этому уроку.
Я свидетель о том, что случилось, помнишь, да?
Да.
Он научился после этого, и теперь он, значит, смело перешел на GitHub, несмотря на то, что, наверное, там Столман, я даже не знаю, чем он писал, это уже не кипятком, а уже...
А ты знаешь, тут сложно писать, потому что там куча всего живет на GitHub.
Что тут поделаешь-то?
Ну да, но и тогда... Слушай, а в шестом году, что Jira это была такая вот стрёмная платформа, и Atlassian это был такой враг открытого соурса.
Слушай, она и сейчас довольно стрёмная.
Там же вообще все стрёмно.
Она, во-первых, на Java.
А Java не open source, как ты понимаешь.
она closed source вся сама по себе.
То есть это все противоречит бородатым идеям.
Я так понимаю, то, что оно на Java, это как раз то, что вызвало у комьюнити всплеск негодования.
Мы для питона будем ставить балайку, написанную на вражеском языке?
Да никогда.
Какой-то детский сад собрался там в этом комитете.
Надо сказать, что позиции Бородатова вообще сейчас не в почете, потому что, например, половина, наверное, хороших экстеншенов к Emacs лежат на GitHub, если не больше.
Ужас, ужас.
А Гвида подтолкнул, собственно, переход на GitHub.
Вот этот соображает.
Он сказал, что я, конечно, мало уже контрибьючу, но если вы будете... Они там стояли на развилке или GitLab ставить, который open source, все дела, либо, значит, вражеский GitHub.
Гвида, значит, их так намекнул, что лучше бы все-таки, чтобы мне не противно туда заходить было.
Поэтому давайте GitHub.
Мне кажется, все правильно сделал, потому что, ну...
Как бы это сказать?
Во-первых, это гитхаб от стандарта де-факто сейчас, и все к нему уже очень привыкли, с одной стороны.
А с другой стороны, это все-таки поменьше проблем, потому что ребята из гитхаба будут заботиться о репозитории, значит, там сами его бэкапить.
Потому что если сорцы питона по непонятной причине помрут, то виноват во всем будет гитхаб, как ты понимаешь.
Окей.
Кстати говоря, о GitLab, вот это его последняя версия.
Я тут его упоминал как-то в прошедших подкастах, рассказывал какой он тормоз.
Последняя версия стала заметно менее тормозной.
По-моему, 8.3 называется.
Слушают они тебя, да?
Ну, что-то они там подпилили.
Оно, конечно, не летает, прямо скажем, не летает.
Но не так плохо не летает, не так низко летит, как летело раньше.
Ну и то хорошо, с другой стороны.
На самом деле сейчас появилось много альтернатив гитлабу, слава богу, но я все равно не вижу смысла не использовать хост решение такое, как гитлаб.
Ну, когда тебе, допустим, по закону нельзя на гитлабе?
У них есть такое решение, которое ты можешь купить и поставить.
Окей, когда ты жадный.
Подожди, если тебе по закону нельзя и ты жадный, я не знаю, ты в Израиле живешь?
А что вы задаете такие вопросы?
Я вижу случаи для использования GitLab, и я, и мой коллега у себя дома на своих HP мини-серверах подняли по GitLab в контейнерах.
Это удобно, если ты не планируешь никому эти сорцы раздавать.
У тебя есть несколько десятков проектов, которым ты время от времени трогаешь, и не планируешь, во всяком случае, пока их сделать опенсорсами.
И альтернативы, о которых ты упоминаешь, они вполне виртуальные.
Потому что вот этот ГОК, как он называется?
ГУ?
Ну, вот этот, который... Да, о котором мы уже говорили, да.
Да, он не альтернатива.
Он альтернатива части этого продукта.
Для того, чтобы из него GitLab собрать, надо будет еще пять кусков.
С разных мест поставить, а с зоопарком не хочется возиться.
Не знаю, мне кажется, GitGo вполне себе нормальный, мне кажется, ты его недооцениваешь, у него нет действительно многих компонентов, но это, наверное, не страшно, потому что большая часть людей просто нужен хостинг.
Если просто нужен гид вам у себя завести даже с тикетами, тикеты там есть, и с Вики, то, наверное, это пойдет.
Но мне еще хочется, чтобы оно само билдило.
Поддерживать отдельно, как я всю жизнь делал, еще TeamCity себе сбоку.
Или какой-нибудь там, не знаю, на D называется есть один.
Доку?
Не, не доку.
Дрон?
Или какой-нибудь другой вариант Трэвиса.
Это еще одна сущность, ее надо ставить.
Целая интеграция между ними руками.
Если ты не хочешь трахаться и не хочешь ничего ставить, так воспользуйся гитхабом.
Пять всего-то проектов за разумные деньги можно приватно там делать.
Ну, зачем тебе вообще приватные проекты?
Я же тебе говорю, у меня какие-то проекты, которые не публичные по разным причинам.
Господи, ну что?
Там, понимаешь, платишь 7 долларов, если я правильно помню.
За 5.
5 репозиториев.
5 репозиториев, но это смешно.
У меня их 30.
Ты все свои приватные проекты можешь положить в один репозиторий.
Здрасте, Ваше Родочее.
Еще это будет хорошо, удобно.
А почему нет?
Зато это будет экономно.
Да-да.
Обратно к СВЕН.
Я помню, такое уже было у нас.
Да.
Окей.
Какая тема на кого смотрит?
Поднимите руку.
Эм...
Так, какая?
Казалось бы, большая новость для всех.
И почему я молчу, вы спросите.
Amazon выкатил новый вид оптимизации цены, который называется Scheduled Reserved Instances.
По-моему, ты в самом начале чего-то жаловался.
Я жаловался на то, что под Новый год Amazon громко заявил, мы тут цены сбросили.
Когда посмотрели внимательно, оказалось на 7% при летной погоде.
А так по среднему по больнице на 3%.
Это штука, которую... Вы помните, что такое резервы АЭТИ, да?
Это когда ты платишь, обязуешься заплатить, обязуешься платить за них какой-то срок и приплачиваешь что-то в начале или не платишь ничего в начале.
Но, тем не менее, обязательства сохраняешь на то, что больше года, как минимум год они у тебя будут.
От этого они становятся дешевле.
Как это называется?
Ты, короче, берешь синстансы в ипотеку.
Не, не в ипотеку.
Просто ты long-term, так сказать, obligation.
Говоря по-русски.
Ты обязуешься с ними оставаться целый год.
Слушай, подожди, я что-то вдруг подумал.
А инстанции в ипотеку, это же крутая идея.
Для стартапов.
Как тебе мысли?
Они же такие есть, не?
Ты видел стартап, который на BreakAven выходит за 20 лет?
Нет, но мне же не надо 20 лет.
Это же от процента зависит.
Прибыльность зависит от процента.
Нет, слушай, мне прямо нравится эта идея.
Вот я ее придумал, я ее породил, я ее и убью, короче.
Ладно, поехали.
Так вот, до этого момента с этими араями была одна проблема.
Не одна, у них куча целая проблема.
Я по этому поводу даже на совещаниях у них выступал гневно.
Но одна проблема была понятна.
Эти RAI-инстанции не имеют никакого смысла, если у тебя эластическая инфраструктура, то бишь, где требования к доступности тех или иных инстанций зависят от времени.
Они тебе днем нужны, ночью не нужны, иногда два, иногда пять и так далее.
А Rai полностью этой идее противоречит.
Там же неважно, сколько оно на самом деле работает.
Потому что платишь ты фиксированную сумму, как будто бы они работали 24 часа в сутки.
Они не on-demand.
Они, значит, при фиксированной цены.
Это не ипотека, это наоборот фиксированная цена.
А теперь они придумали некую оптимизацию.
То есть можно купить по фиксированной цене на год вперед.
И при этом сказать, в какое время твоя инстанция будет активна.
Это крутая идея, то есть ты платишь цену, как будто бы она, собственно, в цене оптимизации само по себе нету, по большому счету.
Это не так много, как когда ты просто обычный рай покупаешь, там на 30% дешевле становится, потому что считается, что ты платишь за 24 часа в сутки каждый раз.
А здесь нет.
Здесь она всего процентов на 2-3 станет дешевле.
Но тем не менее.
Ты все равно их выключаешь, правильно?
Экономить.
Ну, продолжаешь выключать их, чтобы сэкономить.
А кроме того, ты еще пока они работают, тратишь меньше чуть-чуть.
Это же замечательно.
А зачем это Амазону-то?
Ну, это просто замануха такая.
Это вендерлог.
Потому что они говорят, у нас такое есть, а у Гугла такого нет.
У нас такое есть, а у Ажура такого нет.
Зачем они цены-то понижают?
еще какими-нибудь плюшками.
Вот это такая маленькая, довольно сложная в понимании, но для тех, кому надо, полезная плюшка.
Что-то это мне напоминает.
Знаешь, что напоминает?
Я подумал.
Это похоже на схемы, которые используются при расчете стоимости спортивных залов.
Там, знаешь, такая схема, которая за самое начало предусматривает, что до 80% людей, которые покупают
билеты... Ты тоже читал эту статью в Washington Wall Street Journal, да?
Нет, я читал Адама Смита про модели.
Понятно.
Я даже понятия не понимаю, о чем он говорит.
Дай ему пояснить.
Очень просто.
Смотри, бизнес-модель построена следующим образом.
На самом деле себестоимость, например, посещения одного человека на год, ну, там, например, 200 долларов, но и билет, который продается...
продается зачастую даже ниже себе стоимости.
Скажем, за 50 долларов.
Почему так происходит?
Потому что достоверно известно, что 80% людей ходят не больше одного месяца в год в спортзал.
А годовой абонемент продается сразу на год.
Понимаешь логику?
Ну, да.
Они за счет оверселлинга и low destiny, так сказать.
Да, нет.
Ну, не совсем.
Там жесткая сезонность, в том смысле, что начиная с января очень многие ходят, первые месяцы потом перестают, ну и так далее.
Там довольно интересная вся схема сама по себе.
Но вообще сам расчет бизнес-моделей страшно интересный.
Мне интересно, в какой момент Amazon на эту схему пойдет.
Потому что очевидно, что, например, можно продавать такие инстансы, которые отключать нельзя, но зато они дешевле.
Уже есть такие?
Ну что?
Я вам кинул ссылочку на статью.
То есть их нет смысла отключать?
Они дешевле, но все время ты платишь, как будто бы они работают.
Зачем их отключать?
Это же есть.
С предоплатой за год, конечно.
Есть и с частичной предоплатой за год, и такая лизинг.
Типа ты платишь вначале 300 долларов, а потом платишь там по 50 долларов в месяц, но не можешь отказаться до их 50.
И всегда они 50 будут, или там 60, или 100, или 400.
Low density, конечно, да.
Low destiny, это прямо очень хорошо ты сказал.
И судьба называется.
Плотность.
Низкая плотность использования оборудования у них.
Хотя с этим у них тоже проблемы.
Намечаются, я уже по этому поводу выступал, вся эта контейнеризация может модель эту пошатнуть, о которой ты говоришь, Бубук.
Представляешь, когда впихиваешь в один спортзал не...
За те же деньги не 100 человек, а 500 человек.
Да, действительно, будут приходить 5 человек каждый раз.
Но поскольку их теперь больше, вероятность того, что они все приборы займут, возрастает.
В январе так и происходит.
В январе реально очень плотно все.
Потому что все хотят похудеть к лету.
Примерно за месяц у всех пыл спадает.
И все как бы.
Абонемент на год.
Красиво, красиво.
Вопрос, который задает тебе... Мы долго в нем сидеть не будем, потому что, мне кажется, ответ понятен.
Вопрос задает... Какой сайт?
Я даже не знаю, как этот сайт называется.
Fortabit.
Мертв ли пасс?
Кто?
Пасс.
Мертв ли платформа за сервис или нет?
Да фиг его знает.
Глядя на Хироку... Да-да-да.
Глядя на Хироку, ответ более чем очевиден.
Глядя на Хироку, кажется, скорее мертв, чем жив.
Что там?
Хироку жива, но непонятно, чем занимается.
Па сам по себе, мне кажется, умер тупо из-за того, что появилось много инструментов, которые его заменяют.
В первую очередь, на мой взгляд, на самом деле смерти Хироку сильно поспособствовал докер, конечно.
потому что сейчас никакой проблемы нет.
Ты можешь токером с любым совершенно провайдером IaaS совершенно без проблем просто все делать, все, что тебе нужно.
Как правильно пишет Алекс Хироку, все дальше и дальше совсем Хироку.
Ну да, ну да.
Нет, Хироку, очень Хироку уже давно.
Мне видится это абсолютно понятно.
Вот идея, которую я тут всячески восхвалял, и меня время от времени ругают, говорят, вспомни, говорит Умпутун, что ты говорил в 2006 году.
Тебе такое говорят, Бобук?
Как вы, говорит с Бобуком, в 2006 году или в 2005 году, обсуждая телефон, могли сказать, что он слишком большой, а теперь Умпутун сказал, что он бы купил себе 6+.
Но, чуваки, знаете, как это называется?
Это называется развитие личности.
Если вам это не знакомо, то вы попробуйте на себе.
Это тоже очень интересный общий опыт.
Это даже больше, чем развитие личности.
Это еще сдвиг окружающего мира.
Если в 2005 году вы могли на этом телефоне красиво звонить, то сейчас вас красиво звонить на телефоне меньше всего волнует.
Это стали совсем другие устройства.
Ну да, они все еще айфонами называются, но мир сдвинулся с тех пор.
Народ вообще перестал разговаривать по телефону.
Кстати, мы именно это примерно в самом начале обсуждали.
Потому что народ стал вообще больше по видео звонить, и поэтому вот скайп даже этим озаботился.
Я предлагаю записать, запишите, и через 10 лет придете к нам в какой-нибудь 1200 выпуск, сказать, что 16 января 2016 года Бобук с Умпутуном при молчаливой поддержке Грея объявили официально время смерти ПАС-идеи.
Все, время смерти объявлено.
Что-то я не очень понял, почему моя поддержка была молчаливой, ну ладно.
Ну ладно.
Активная поддержка игры.
Более чем многословная поддержка.
Договорились.
Короче, ПААС умер, да здравствует ПААС.
Просто теперь этот ПААС мы делаем сами.
Даас будет, вот, докер за сервис, Даас.
ПАС, я, собственно, вспомнил, что в свое время мы сильно, я сильно уж хвалил гугловский ПАС, который мне казалось, это прямо революция здесь.
Ну, что, я же балс.
Клауд-энжин?
Нет, не клауд, GC это как AWS, а то, что не Google, ну, тот первый, который был, Google App Engine.
Не Клауд, да-да, Гайя.
Ликвида работал как раз.
Точно.
Гайя, на мой вкус, находится в том же примерно положении, как и Хироку.
То есть настолько же у него там Хироку.
Мне кажется, что Гайя закроют в год-двух, предложив всем переехать на тот самый... На Джуси.
Да, да.
Нас ругают, Бобук, что я там даже ввязался в войну в комментариях в нижнем интернете.
Почему вы используете нерусские слова?
Почему ты вместо GCE не говоришь как-нибудь по-русски?
ГЦЕ?
Точно.
ГЦЕ и все прочее.
Тогда будет по-нашему.
Но мне кажется, с ГЦЕ у Гоголя получается значительно лучше, чем с ГАИ.
Сейчас прошу прощения, у меня тут дети какие-то.
Чайлды.
Я сейчас временно выключу микрофончик.
Окей.
Ну что, досталось всем по орехам на орехи сегодня.
И есть ли смысл есть?
Нет смысла дальше раздавать сестрам по серьгам, а есть смысл тронуть тем наших слушателями.
Мне так видится.
Это одному мне видится или я один остался?
Не-не, темы слушателей — это ок.
Я пошел как раз туда.
Я тоже согласен, у меня просто микрофон выключился.
Так, обновил я, обновил.
Значит, уязвимость в FFmpeg позволяет читать произвольные файлы на компьютере жертвы и посылать на сервер злоумышленника.
Не-не, уязвимость в FFmpeg позволяет делать все, что угодно.
В этом как бы фишка-то.
В чем уязвимость-то?
Это речь идет про видеохостинги, которые от этого могут страдать, правильно?
То есть к ним можно залить специальным образом, это я фантазирую, я статьи не читал, специальным образом сформированный видеоформат и вызвать переполнение чего-то там.
Ну, примерно так.
На самом деле у FFmpega есть несколько разных способов его, мягко говоря, надурить.
Ну вот, например, многие используют тексты, файлы, которые FF Impact честно пытается сконвертировать.
Просто там дополнительные, как бы это сказать...
дополнительные параметры, которые позволяют выполнить некоторое количество интересных операций.
На самом деле на Хабре есть отличная статья.
А, вы ссылку на нее и дали.
На Хабре есть отличная статья по этому поводу.
Можете ее полистать.
Она в блоге у Мэн Рупа.
Слушайте, это даже не переполнение.
Это просто его внутренний язык расширения позволяет сделать странные и интересные вещи.
Да, ровно так.
Он позволяет делать очень много интересных штук, прямо скажем.
И удивительно, что до сих пор этого никто не использовал, хотя я думаю, что на самом деле использовали просто втихаря.
Окей.
Следующий у нас JetBrains, который выпускает Project Rider.
Этот проект для C-Sharp.
C-Sharp ID.
Прикольно, наверное.
А зачем?
Они хотят с собой все покрыть.
Молодцы.
Ну, красавцы.
Хотя я бы вам, чуваки, советовал две вещи.
Если вы меня слушаете, а вы меня слушаете, бросьте все эти глупости.
Разные C-шарпы, шмарпы.
И ап-коды.
И все прочее.
Добейте две вещи.
Сделайте, во-первых, искотленно язык первого класса.
И я вам пожму лапу.
И сделайте, чтобы Go плагин был не такой чудовищный, как он сейчас.
Он же ваш теперь.
Ну, нельзя так.
Это позор.
Это моя командирская зарука.
JetBrains.
Да.
Мне по этому поводу нечего совершенно сказать.
На C Sharp я тоже не пишу.
Ну, ты, может быть, на Go начал бы писать, если бы они выпустили нечто, на чем... Что можно... Знаешь, прелесть в том, что Go очень простой язык, и с ним гораздо проще с обычным текстовым редактором.
И ты начинаешь.
А что не так-то?
В смысле, рефакторинг для Go очень прост.
Go очень простой парсер.
Поэтому рефакторинг для Go очень просто делается в любом текстовом редакторе.
а средства для дебага, как я тебе уже говорил, мне не нужны.
Ты вообще desperately wrong.
Во-первых, с точки зрения рефакторинга, это я опять для тех, кто не любит английского языка, или ты sadly mistaken, Бобук.
рефакторинг, там прямо еще та проблема.
Когда ты рефакторишь нечто, какие-то стракты, где поинтеры везде прописаны, и все это совсем не так просто, как тебе кажется.
Для этого у них есть тулза, по-моему, GoRename называется.
Ее, в принципе, можно подключить к атому, что я и сделал.
И, в принципе, как-то она вот такой примитивный рефакторинг позволяет делать, но это не описывает все рефакторинги.
Но это только ренеймы можно относительно просто сделать.
говорит, поэтому я почувствую себя правым на несколько секунд.
Он пытается включиться, но тетка говорит.
Вопрос Бобуки из студии.
Он ответить не может.
А что про Роба Монга скажете?
Бобук, что скажешь про Роба Монга?
Не молчи, скажи.
Скажи всю правду.
Роба Монга ок.
Да ладно, ок.
Какой это ок, если сегодня 16 января 2016 года?
Монга 3 вышла, ну, дай бог памяти, уже полгода как, наверное.
И Робо Монга сейчас собирает баблуси для того, чтобы прикрутить поддержку Монге 3.
Слушай, у меня проблема.
Я настолько привык вместо всего пользоваться консолью просто, что я не понимаю смысла в Робо Монге.
Все привыкли, но ты не поверишь, насколько эти инструменты популярны среди людей, которые не так заточены под монгу и не так давно с ней, как мы с тобой.
Полин.
Попробуйте, например, дорогие слушатели, рассказать какому-нибудь вновь пришедшему человеку, что ему нужно зайти сначала поднять туннель, потом пробиться по СССР туда, потом сделать Монго, потому что он прямо порты не экспозит.
Хотелось бы какого-то человеческого средства хотя бы это сделать.
То есть через прокси зайти на Монго без телодвижения, а дальше, чтобы была обычная консоль.
Слушай, а есть же всякие, ну, типа, футон Фомуанга и прочие другие вебовские инструменты, которые позволяют все довольно легко делать?
А у меня не пошли никакие.
То, что у нас пошло реально, и мне кажется, это лучше, и, собственно, это как раз тот случай.
По алгоритму Гортса должен остаться только один.
Это 3T, который Монго Чеф, это прям прекрасная программа.
Она, конечно, страшна, как смертный грех на Остен, потому что просто платформенная, и, видимо, на QT написано.
Но функционально она прям превосходна.
Она делает такие вещи, что Робо Монге и не снилось близко делать.
Ну ок, ты много раз уже рекламировала, я так и не собрался посмотреть.
Посмотри, посмотри.
Она стоит того, чтобы купить на нее лицензию, если она вам по-настоящему надо.
Но реально люди понимают, что они пишут.
У них даже есть некий помощник для создания агрегейшн пайплайнов.
Ничего себе.
Бесполезный более чем полностью, но тем не менее, тетка наша, на нем пишет агрегейшн тетка, представляешь, тетка.
Пишет агрегейшн по пайплайну.
Да, тетка из бизнеса.
Окей, если вы хотите деньги куда-то понести, понесите лучше и купите себе вот этого самого чифа.
Мой вам совет.
Что там следующее?
Скайп представил превью интеграции со слаком.
Странные они какие-то.
Вообще-то тут Slack больше всего делает.
Для интеграции со всеми остальными.
Ну, видишь, они тоже хотят, чтобы из Slack можно было позвонить группово в Skype.
Вот и все.
Я думаю, дело в этом.
Да-да-да, похоже, вся интеграция, это про видеозвонки, которых в отличие от хип-чата, где они есть, у этих нет.
Они тоже хотят, чтобы были.
Ну, тут я так понимаю, если ты напишешь в группе, в канале, точнее, скайп, то скайп соберет звонок и всем пришлет по ссылке.
Очень на халат похоже, кстати.
Норм.
Ну, типа да.
Ладно, дальше.
Когда у слака появится подобная штука, так сказать, нативно.
В смысле, звонки?
В смысле, видеосвязь.
Ну, или вообще какая-либо такая более живая связь.
Ну, я думаю, что они на WebRTC смогут это сделать довольно быстро.
Читаешь наши комменты и прямо умиляешься.
Один слушатель пишет, третий страшен.
Следом за ним другой слушатель пишет, наездный на QT, он прекрасен.
Вы уж решите, прекрасен он или страшен, потому что вы оба, дорогие, про одно и то же говорите.
Что там ниже по... Ниже по скайпу сейчас.
Я тут открыл не в новой странице, поэтому сейчас отец криптографии представил убийцу Тора.
Прям отец богов какой-то.
А как его зовут?
Один?
Нет?
Не знаю, не знаю.
Одноглазый?
Да.
Нет, Дэвид Чом нет на глазах.
Но если его глаз выколоть, вполне будет похоже на Одина.
Так, Open SSH.
Ну, я не знаю, просто не хочется обсуждать на самом деле тему про CNews.
Я не понимаю, в чем заключается убийство Тора.
А меня Бобука синюю сообидела.
Все, больше не буду никогда синюю собрать новостей.
Она жестоко закрыла мне весь экран по методу Бобука, потому что у меня Adblocker стоит.
Понятно.
В OpenSSH клиенте найдена уязвимость, потенциально позволяющая утечку секретного ключа клиента.
Ну, наверное.
Не-не, погоди, погоди.
Это тема большая.
Реально всем рекомендую обновиться, потому что если у вас версия младше 5.4, или 5.4, короче говоря, на самом деле, то сильно беспокоиться не нужно.
Но между... Все, что ниже 7.1, если я правильно помню,
Сейчас я посылки задам.
Короче, версия ниже 7.1, прямо я бы вам не рекомендовал жить без апгрейда.
Там есть решение, которое все говорят, давайте выключим роуминг для всего.
Но мне кажется, что это не решение, и на самом деле нужно просто апдейты качать.
Апдейты уже для всех систем есть.
В статье сказано для OpenBSD Debian, но я так подозреваю, и для Ubuntu, и для всего на свете тоже уже должно быть.
Ну, статья 14 числа.
Сегодня у нас вроде бы 16.
Уж целая 16.
Окей.
Прямо сразу закончим подкаст, запущу я Ansible Play.
Ты до сих пор не сделал, что ли?
Я его делаю каждые выходные.
Ну, мало ли, вдруг со вчера что-то поменялось.
За это время у тебя могли ключи увезти, если что.
Приватные.
Ну, теоретически ты прав.
Практически у меня не экспозятся они никуда.
А, окей.
Ладно.
Допустим.
Но все равно непорядок.
Безусловно непорядок.
И вообще скрытый позор, на самом деле.
Такой дыры в ОПНС СССР не было давно.
Так, чтобы секретный ключ можно было спереть.
Понимаешь?
Я согласен.
Да.
Что, все?
Там что-то еще интересное есть?
Давайте смотреть.
Разработчик биткоина признал провал эксперимента с криптовалютой.
Ой, слушайте, ну это такая, как бы это сказать, Санта-Барбара.
Я там недавно был, поэтому точно могу сказать, что это она.
Это история про то, что один из биткоин-разработчиков категорически не согласен с остальными разработчиками из Bitcoin Core.
И поэтому торжественно оттуда ушел.
Вообще он прав.
В смысле, с точки зрения технических решений, он прав.
С точки зрения выводов, не очень.
Он говорит, что есть Bitcoin Core, как организация, группа людей, которые следят за тем, как развивается биткоин, и она узурпировала все.
И теперь технологии ничего не могут сделать.
Тем не менее, есть куча параллельных форков, и с очень большой вероятностью за следующий год-полтора куча людей переедут на эти параллельные форки, и все будет хорошо.
Пафос его, насколько я понимаю, он говорит, мы хотели уйти от централизации государственной управления валютами, а пришли еще к худшему, когда централизация группой разных очепенцев производится.
Ну да, примерно так и есть.
Примерно это он и говорит.
На самом деле все это происходит еще на фоне скандала с крипцией, от которого почему-то в России толком никто не писал.
Я не знаю, знаете вы или нет.
Есть такой обменник, давайте скажем так, крипции.
который недавно торжественно анонсировал, что за последний год у него украли что-то, я не помню, 13 тысяч биткоинов, какая-то такая цифра была, и примерно аналогичную же сумму в лайткоинах, то есть в менее популярной криптографической валюте.
Ну и, собственно, украли, просто стащили за долгое время, тащили потихонечку.
Короче, там есть длинная конспиративная теория про то, как это происходило.
И я в свете этого пошел посчитать, и многие, видимо, пошли посчитать и обнаружили, что буквально каждая 14-я монета была украдена.
Каждый 14-й биткоин украден.
Представляете, какой объем, на самом деле, как бы это сказать, воровства внутри биткоинов?
Серьезно?
То есть, представляешь, ты берешь 10 долларовых монеток, ну, там 20, и из них, типа, две украдены.
Понимаешь?
Ну да.
Ну вот.
И на самом деле все это как раз про то, что централизация это ведь не зря в валютах.
Блин, как я же люблю эти объявления.
Нечего так сидеть.
Но это подтверждение того, что он на самом деле в аэропорту, а не просто так тихо говорит, что потому что кого-то не разбили.
Ты понимаешь, как по этому неизвестно.
Может, он там на фоне что-то запускает.
Те дети, которые до этого там бегали, ушли и теперь включают кнопочку и это вот... Дальше же мы не слышим, на самом деле, чего объявляют.
Нет, все хорошо.
Тут периодически по-китайски объявляют, поэтому вам, наверное, не очень интересно.
Короче, да.
Мне кажется, что...
Децентрализация, на самом деле, в любом случае в рамках биткоин будет.
Просто она будет не такая, как мы все ждем.
Все равно будет какой-то контроль внутри организации.
Будет, на самом деле, все сильно лучше.
Еще, кстати, что я хотел заметить.
Помните, я как-то в рамках Радиота уже рассказывал, есть такая концепция, называется «Assassination of Democracy», когда демократия с помощью наемных убийц осуществляется.
Так вот, чуваки из Крипсии сказали, ну вот нас утащили на 13 тысяч биткоинов.
Мы предлагаем тому, кто и обладает хоть какой-то информацией о том, кто это сделал.
Я уже не очень помню.
Тысячу биткоинов они, по-моему, предлагают.
Тысяча биткоинов сейчас, например, 300 тысяч долларов.
С эти деньги, в принципе, и убить уже можно, как вы догадываетесь.
Ну, идея не нова.
Живым или мертвым.
Да-да.
В смысле, частная организация честно выдвигает предложение найти чувака и, по сути, его убить.
И вернуть деньги.
Представляешь?
Хорошо.
Контракт.
На вас выписан контракт, как в голливудских фильмах бывает.
Да-да.
Натурально в будущем.
Криптовалюта, кража, объявлена награда за голову.
Все как положено.
Очень круто, я считаю.
Окей.
Все?
Жень, что он там на себя смотрит?
Говорят, что востребованность знания докера выросла в 700 раз.
Ну, блин, если от нуля считать, знаешь, то, конечно, да.
Им пока легко такие цифры показывать.
По-моему, там предлагают пригласить выпуск разных чуваков и разное-разное.
Мы посмотрим.
Ansible 2.0 релизнулся, верим.
Я не смотрел, что там нового в 2.0, поэтому специально открою в бэкграунде, чтобы знать.
Linux 4.4 LT, по-моему, да, который?
Long Term, который вышел.
Длинная жизнь, специально для поборников русского языка.
Длинножизненный Linux вышел.
Он вообще никак не... Я не понимаю, почему ты считаешь, что 4.4 именно LTE?
4.4 это просто релиз.
Не, релиз 4.4 LTE произошел.
Вот, я читал, я же не придумал.
Кто-то писал об этом.
Я как бы не смотрел, поэтому не знаю.
Почему ты так решил?
Может и брешу, но кто-то, по-моему, Open News его так назвал.
Тут же есть ссылочка на письмо Линуса.
Просто написано Linux 4.4.
А вот Мерсени говорит нам в чатике, что оно и 4.4, и LTE.
И вы оба правы.
Девочки, не ссорьтесь.
LTE, это в смысле, как вот у меня сейчас на iPad горит, да?
Вот-вот-вот, да.
LTS, наверное, да?
В оригинале был LTS, как-то всегда.
Нет?
А почему LTE?
Ну, потому что на iPad.
Ладно, на самом деле все это ерунда.
Ох, бесплатный Касперский, да, отлично просто.
Что-то еще там?
Ну, какая-то ерунда.
ЛТС, да, ну, конечно, ЛТС.
Окей, ладно, все, на этой оптимистической ноте будем, да?
Мне кажется, да.
Суперпоходный выпуск, кстати говоря.
Большая часть была.
Ты тоже в походе, Жень.
Я вот дошел до второй лунки.
Женя вот как раз на месте.
В каком-то смысле устроил поход, чтобы сюда попасть.
До второй лунки дошел, я понял.
И я напомню вам, что у нас был Бобук.
И он теперь обещал не пропадать.
Это я за тебя придумываю.
Обещаешь?
Не-не, я постараюсь.
Я вроде бы перестал болеть.
У меня все еще насморк, но это уже не так критично.
У меня голос есть и все дела.
Зима.
У всех что-то не так.
Это нормально.
Какая у него зима в Лос-Анджелесе?
Я домой уже лечу.
Ты же еще не улетел.
Снега Московия.
Сидишь тебе в КНР.
Не бойся.
Окей.
И был Грей, который тоже говорил, я куда-то в походных условиях.
Ну, как-то он нормально в походе, да?
Из леса.
Хороший вот в Холидеине такой Wi-Fi-чик.
Почти не падает.
Окей.
И на следующей неделе обещала Ксюша подгрести обратно.
Она в самолете.
Самолет за неделю куда-то должен долететь.
Сто процентов.
Главное, чтобы он не взлетел опять.
И да, на этой оптимистической ноте у нас еще раз есть Digital Ocean, а после этого расходимся.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления и
Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова